# 摘要

在模拟地震荷载作用下对结构进行试验测试，是获取结构在地震期间响应和行为知识、以及验证新型抗震结构设计和既有结构加固方法有效性的最佳方法之一。混合模拟是一种基于混合模型（同时考虑结构系统的数值部分和物理部分）运动控制方程的逐步数值解来执行试验的成熟试验技术。

为了使地震工程界能够充分利用这一技术，必须进行深入研究以标准化该方法的部署，并将其能力扩展到应用先进数值技术、实时施加边界条件、以及考虑由风、爆炸、冲击、波浪、火灾、交通和特别是地震事件引起的动态荷载条件。因此，本研究的目标是研究、开发和验证先进技术，以促进地震工程界更广泛地使用本地和地理分布的混合模拟，并使混合模拟能够解决研究人员当前感兴趣的一系列复杂问题。

通过对混合模拟期间执行的操作进行严格的系统分析，对现有的面向对象试验测试软件框架（OpenFresco）进行评估，并设计和实施扩展功能以促进混合模拟的标准化执行。OpenFresco中间件独立于环境、稳健、灵活且易于扩展，支持多种计算驱动程序、结构试验方法、试件类型、试验配置、控制和数据采集系统以及通信协议。本文提出的关键贡献之一是将多层客户端/服务器软件架构应用于现有的OpenFresco核心组件，以支持任何有限元分析软件，并促进各种本地和地理分布的试验配置。

作为混合模拟期间计算驱动程序的时间步进积分方法需要由有限元分析软件提供或实现，对此进行了深入研究。对直接积分法类和Runge-Kutta方法类的积分方案进行了考察，并评估了它们在混合模拟中的适用性。研究表明，所提出的算子分裂方法和Rosenbrock方法是无条件稳定的、相对容易实现且计算效率几乎与显式方法相当，是解决混合模拟期间运动方程的优良技术。

研究的下一部分聚焦于预测-校正算法，这些算法提供积分和传递系统过程的同步，并需要在混合模拟的控制和数据采集系统端的实时环境中实现。提出了改进的和新的算法，这些算法提供了执行更准确、连续混合模拟的手段，特别是在存在过度延迟的情况下。研究了采用预测-校正算法的事件驱动求解策略，并引入了几种基于自适应控制概念的新算法，这些算法根据适当的性能标准自动调整事件驱动控制器的参数，如时间步长和作动器速度。

为了确认OpenFresco软件框架的稳健性、灵活性和可用性，并验证积分方法和事件驱动同步策略在实际试验中的有效性，进行了两个新颖且具有挑战性的混合模拟示例。第一个案例研究首次在软实时条件下执行了连续的地理分布混合模拟，第二个案例展示了如何利用混合模拟安全且经济地进行结构倒塌试验。
